un poco agresiva la actitud de repente
el joven contra una persona mayor.
Mira, yo no voy a justificar la la lo
agresivo esto, porque si te das cuenta,
mi hijo le grita y luego no no es que le
grita descarado,
no es así, le arrancha el celular, pero
solamente si ves agarra el celular y le
arranca el celular. Pero eso es
agresivo.
Eso es agresivo. Pero es que es que
también es agresivo poner el celular
porque le puso el celular.
Yo estaba
eso también es una provocación.
Pero se escuchó también cuando tú le
dices que te marque los brazos. ¿Por qué
le dices eso?
¿Por qué? Porque nosotros ya estamos
hartos de sus falsas denuncias.
Ambas se denunciaban, ambas mostraban
huellas de agresión.
Esto acá,
esto acá.
la
hubo momentos de tensión, golpes que
quedaron expuestos en denuncias.
En noviembre 20 del año pasado, mi mamá
me escribe y me dice que mi hermana la
había pateado por la espalda y le jala
los pelos.
Eso es un caso de acoso y hostigamiento
hacia mi persona y la verdad que eso es
ahorita ya con mis hijos hemos ido al
Ministerio de la Mujer a quejarnos.
Vamos a seguir insistiendo porque esto
es un maltrato.
Estos son algunos de los tantos videos
registrados por las cámaras de seguridad
instaladas en Casa de los Mato Traverso
y otros grabados con celulares. Aquí
doña María se acerca cuando Constanza
deja el celular encendido y al pasar le
arroja el celular al suelo.
Pero más allá del evidente conflicto y
mutuas acusaciones, lo grave es que los
hijos también lo veían todo. No solo el
de 17 años, sino el más pequeño, que
además era testigo de las peleas de sus
padres. Hoy es el día del padre.
Papito ha venido a verte.
Sí,
sí. ¿Por qué no lo sueltas un ratito?
Porque no tiene
No lo estoy agarrando.
Suélalo. No lo estás agarrando.
Mi amor, sabes que papito te ama. Yo
vengo todos los días a verte. Los lunes,
los miércoles, los viernes. ¿Sabes? No
quiere salir.
Ah,
policía.
Suéltalo, suéltalo, suéltalo un ratito.
Pero Constanza,
déjalo un ratito que está su papá acá.
Sasha Setbrini, productor musical y
padre del más pequeño de los hijos de
Constanza, también aparece en la trama
de esta historia familiar y es que
asegura [música] que su hijo está en
peligro. Para demostrarlo nos enseña
esta fotografía del pequeño parado sobre
un alero de la casa cuando solo tenía 2
años.
Ese es el lugar en donde fotografiaron a
mi hijo caminando.
¿Cómo salió hasta ahí?
Bueno, eh esa ventana no tiene ninguna
reja de protección, está constantemente
abierta. Es el cuarto de de Constanza.
Para Constanza esta fotografía
representa una simple travesura de niño.
¿Qué hace el niño en un techo? Se puede
Pero que estaba jugando el niño en un
techo. Él simplemente dice [música] que
su carrito se le había quedado ahí y él
se parado en la ventana para agarrar su
carrito. Entonces dicho, "Pero, ¿por qué
no has llamado a alguien para que te
ayude a caer?" Pero bueno, los niños son
traviesos. Pero esa travesura podido
caer.
Claro, o sea, no caerse no porque de, o
sea, el caerse no [música] porque el
techo tiene de acá hasta aproximadamente
acá y es ligeramente plano. O sea, no
podemos decir, "Ay, que un escándalo por
un niño que se paró."
Yo te diría Constanza, ¿cómo no va a ser
[música] eso un escándalo? Si el bebé
tiene 2 años y medio y lo lo mínimo que
se puede hacer es tomar medidas de
seguridad.
Sin embargo, el padre del menor también
acusa Constanza de agredirlo y como
evidencia muestra esta denuncia de
lesiones mutuas del 20 de septiembre de
2022.
Cuando yo estaba grabando arriba, eh me
estuve muy cerca de ella y agarró el
teléfono y me pegó con el teléfono. Me
pegó con el teléfono en la cara. Tuvimos
un pequeño intercambio de palabras. Como
ya sabía que la había grabado pegándome,
me quiso quitar el celular, me agarró de
los pelos, me zamaqueó, me tiró un par
de rodillazos en los genitales.
¿Quién te hizo eso?
Constanza. Con el con el bebé en las
manos.
Constanza también ha tenido que
enfrentar al padre, [música] quien
pretende la tenencia legal del niño.
¿Dejas ver al niño a Sasha?
Claro, él va a a durante el régimen de
[música] visitas. Y muchas veces tampoco
digo, pero el tema es que mi hijo no
quiere salir.
No lo incitas a que diga que no, papá.
No, no, Karina, mi hijo, mi hijo tiene
miedo salir con él porque una vez he
chocado
ya y mi hijo puede no no nunca lo
expondría, pero me contó, ¿no?, que la
llanta se le salió y no es la primera
vez que se choca.
Para demostrar que el pequeño es quien
no quiere verlo, mostró estas
fotografías donde asegura que él
agredió. Este es mi auto Sasha [música]
gritando después de romperme el
parabrisas.
También exhibe [música] chats donde el
propio Sasha asegura que tiene problemas
de adicción, sin embargo, él desmiente
todo. ¿Qué te dice acá claramente?
Tengo problemas de drogadicto. Le
pregunto, "¿Tú no quieres un hogar
conmigo?" Porque a veces es bueno
preguntar y no suponer, ¿no? Entonces me
dice, "Yo no sueño nada, Constanza.
Entonces yo le pongo y una carita de yo
soy una persona extremadamente
inestable, tengo problemas de
drogadicto, tengo más responsabilidades
de las que quiero y estoy tratando de
hacer lo mejor que puedo.
Este chat yo no no lo no lo no lo tengo
yo en mi en mi memoria.
¿Has consumido alguna vez?
Alguna vez, por supuesto, de joven he
probado, pero de de muy joven,
¿no? Cuando nació el bebé,
no no. O sea, y a mí me pueden hacer
cualquier este prueba y no tengo ningún
problema que me hagan una prueba de lo
que quieran cuando la justicia sí lo
determine.
Sasha pide la tenencia de su pequeño
hijo. Asegura que el ambiente del niño
no es el ideal.
Karina, yo amo a mi hijo con todo mi
corazón. Eh, lamentablemente no lo puedo
ver. No sé dónde está. Eh, yo tengo dos
conciliaciones conza. Constanza no ha
respetado ninguna de las dos a lo largo
de estos años. Al contrario, ha hecho
todo lo posible por no dejar dar
dejármelo ver. Y yo como soy un padre
desesperado por ver a su hijo, un niño
necesita tener contacto con su padre
tanto como como con su madre. Y eh yo sé
que estando conmigo, mi hijo, yo puedo
garantizar que él pueda tener un
contacto adecuado con ambos padres.
Constanza, por su parte dice que no
podría vivir sin el menor.
Nuestro hijo no es un trofeo, no es una
venganza, no es una situación para para
que hagas
me hagas daño. es un ser hermoso
que tiene como derecho [música]
a ser feliz
y que no podemos poner nuestras [música]
necesidades, nuestras obsesiones,
nuestros caprichos en función del
bienestar de un niño tan hermoso como
es.
Amparándose en el perfil psicológico que
figura en el poder judicial, [música]
personalidad con rasgos histriónicos,
bajo control de impulsos, dinámica de
grupo familiar disfuncional, conflictos
con expareja. Sacha confía en ganar la
demanda y prepara la habitación del
menor.
Este es el cuarto que va a ser para mi
hijito,
¿no? Es un cuarto amplio, tiene,
bueno, tiene un par de ventanas bien
grandes.
Tenemos esta es su camita. A él le
encanta jugar con los con los jueguitos
de de Sonic, ¿no? Le compré sus
peluchitos. Acá hemos estado jugando el
otro día pedando varios stickers,
¿no? Eh, y bueno, este es este es el el
lugar de hay un televisor, bueno,
también y este es el lugar
Esta es la historia de un drama familiar
donde los más pequeños son los más
perjudicados y un menor de solo 4 años
sufre las consecuencias de una guerra
sin fin.
está siendo titulares. Es es Constanza
Mato Traverso. Y digo nuevamente porque
seguramente habrán recordado todo este
entuerto con los León Alegría, padre e
hijo. Ahora Constanza regresa a ocupar
titulares eh como madre de familia
enfrentada a su propia mamá, la abuela
de sus hijos, en una disputa intensa,
violenta, que además se ha ventilado a
retazos en los medios, en la prensa, en
las redes sociales con con un impacto y
una polémica enormes.
Constanza finalmente ha decidido salir y
narrar su parte de esta historia y lo
que esta noche Karina Aliaga intenta es
colocar ese testimonio que nos da esta
noche [resoplido] en el contexto de de
una historia familiar. Y fíjense ustedes
que todas las partes coinciden que la
familia eh Mato Traverso era una familia
unida en las últimas décadas, que se
querían, que se respetaban, que
convivían en paz, hasta que la disputa
por una casa de cuatro pisos y una
herencia instaló el conflicto que parece
haber separado irremediablemente a la
madre y a la hija con denuncias mutuas
de agresiones grabadas en audio. y video
que son la verdad que estremecedoras de
ver y se han ventilado por todos los
canales posibles. En medio de este
conflicto, ¿quiénes están? ¿no? El
conflicto de Constanza y su madre María
Traverso. Tres menores de edad, los
hijos de Constanza, tienen 17, tienen 6
y 4 años, que están expuestos a estas
discusiones violentas, amenazas,
denuncias cruzadas, el mayor de ellos
incluso participando activamente en el
conflicto, pero el más vulnerable,
evidentemente el menor de 3 años. Además
de los chicos, también está en esta
historia el padre, el exesoso de
Constanza, que a quien ha denunciado
Constanza por consumo de drogas. Él lo
niega y lo que él dice, "No me están
dejando ver a mis hijos." Y esa es una
denuncia que viene haciendo
reiteradamente. Así que
independientemente de a quién usted
quiera darle la razón, la preocupación
principal es que aquí hay tres chicos,
sobre todo el menor, en una situación
muy muy vulnerable. Karina Liada.
única preocupación como madre siempre es
y va a ser darle lo mejor a mis hijos. Y
yo no quiero estar en una pelota de
habladurías y tonteras porque no quiero
ser parte de un show. Madre e hija
enfrentadas envueltas en una espiral de
violencia que arrastra a tres niños de
17, 6 y 4 años y a un padre que no puede
ver a su hijo y que no sabe dónde está.
No los puedes llevar.
No los puedes llevar, Constanza.
Constanza no los puedes llevar.
Yo te pido, Constanza, que por favor me
informes de dónde puedo ver a mi hijo.
Yo en este momento no tengo ninguna
información de parte tuya de a dónde se
han mudado.
¿Qué pasó con la familia Mato Traverso?
¿Por qué la relación madre e hija se
rompió? Carla Constanza, la protagonista
de una serie de acusaciones, [música]
sale por primera vez a defenderse. Estoy
destruida,
pero ante mis hijos tengo que ser
tranquila, tengo que estar feliz y eso
no quiere decir que por dentro tenga
miedo, tenga terror por todo lo que está
pasando.
¿Cómo te sientes de verdad?
Primero que todo, han expuesto mis hijos
a cosas que yo jamás los expondría. para
que quede una etapa de su infancia
grabada
y eso no es justo para para unos niños.
Corrían los años 1989.
Vemos a una pequeña Constanza al lado de
su madre María [música] con una
complicidad única, una niña feliz junto
a doña María cuando el amor y la
protección reinaba. Los años pasaban y
no había señales de conflicto. Es más,
cuando Constanza fue víctima de un
disparo, fue a su mamá a la primera
persona que llamó.
Y le digo, "Mamá, estoy encerrada en el
baño de Rómulo, me quieren matar."
Eran amigas.
se amaban y como dice Adolfo Mato,
hermano de Constanza, una familia unida.
Es más, doña María recuerda [música] con
emoción algunos pasajes de la niñez de
Constanza.
Entonces, hemos tenido una vida y una
relación muy bonita, ¿no? Desde desde
chica le he llevado conmigo a las
competencias, al ciclismo y ella era muy
feliz siempre este de estar a mi lado y
compartir. [música] Siempre ha habido
una unidad, me da mucha pena que ahora
estemos pasando este momento tan crítico
[música]
porque no sé en qué momento se rompe
nuestra relación.
Siempre sido una mamá cariñosa. Salían
juntas, iban a comprar juntas.
lo que hacen cualquier mamá e hija.
Mientras doña María y Adolfo aseguran
que la relación era buena, Constanza
rompe en llanto porque asegura [música]
que el trato familiar no fue el mejor.
dijo, "Yo soy madre."
Creo que rey le tengo que decir algo.
Y
jamás
le haría esto [música] a mis hijos, ni a
mis nietos,
ni a nadie de mi sangre, ¿no? Sangre
directa. Entonces, yo creo que los
papeles pueden aguantar todo, pero las
heridas de que tu madre te haga todas
estas cosas
y encima esas cosas saben que pueden
[música] perjudicar. Es lo único que tú
has luchado en tu vida por las cuales,
no sé, yo me he amanecido trabajando.
[música]
Siento pena por lo que te digo, porque
no yo no concibo la idea que una madre
pueda hacer daño [música]
a sus hijos, a sus nietos.
Sin embargo, la guerra de los mato
traverso empezó en el año 2025 por este
inmueble, hoy por un anticipo de
herencia de propiedad de los hermanos
Mato Traverso. La manzana de la
discordia hizo que Constanza y doña
María comenzaran a pelear.
Es que si vivía en esa casa.
Yo creo que a veces las personas por
necesidad pueden salir de control y
dañar a personas que que están a su
alrededor. Por un anticipo de legítima
em herencia, no puedes exponer a tus
hijos, a tus nietos, no puedes eh
coludirte con bueno, no con la otra
persona, darle información.
¿Qué detonó?
Eh, la necesidad de ella de vender la
propiedad.
Este domicilio de casi 600 m, cuatro
pisos con piscina, ubicada en un
exclusivo distrito, fue testigo de los
ataques y violencia de toda una familia.
Me está cerrando la No, me está
cerrando. Yo he abierto la puerta. Yo he
abierto la puerta. Aprende a respetar.
Soy tu madre.
Ahí está. Ahí estás tú.
Está cerrando la No.
Ah, ya. Pero no le he cerrado la puerta
a ella. He cerrado la puerta. porque
estaba grabando mis TikToks, pero estaba
a punto de entrar,
¿no? Si tú te das cuenta, ha retrocedido
y ha comenzado a buscar la situación,
pero yo en ningún momento he estado
provocándola ni nada.
En otro video se puede observar a
Constanza semidesnuda
discutiendo con su madre.
¿Por qué has hecho esto?
Esto, yo te he visto. Que has ido allá a
hacerlo.
No, yo te he visto de mi ventana. Así
como también te esto
así, así te voy a denunciar.
Minutos después, tras encontrar la ropa
sucia, discuten por las prendas [música]
que lavan, siempre grabándose la una a
la otra.
No,
¿por qué voy a lavar mi ropa?
No es mi ropa.
Ay, se me cae.
No.
Ay, no me toques. No me toques, no mees.
Así como dice que le agarro su ropa. Ay,
le tiró tierra. Asimiente.